回到植物核心的本体，老实稳定的存在。
没有果实的缤纷，没有种籽的搞怪，没有花朵的华丽。
木头不太追求枝上被关注的眼神，他负责着那条绝对的时间轴，
在规划里稳稳运行，一点一点，就这么老实地累积着自己。
香气稳定强健，宽厚踏实，有气力走得远，承接人世间深深浅浅的祈愿。
自己是一颗籽，有好多轻巧的翅膀，可以随风到远方。
要出远门，有些不熟悉，有些害怕，也有些紧张。
但生命有时是这样，走到一个路口，绿灯已经亮了，整一整背包，就要勇敢往前去，就像现在！
橙花初香有蜜酿的柑橘果香，底蕴有温柔的苦，好似默默撑着……几秒之后，慢慢有些散开，松柔容静，有穿透性的纯净，走到温柔暖和的花香调
─会想起阳光还在，还能仰头看到大片蓝色白云的天空，就是好日子
带上适当苦味的香气，把酸、甜、柔、透，通通温柔地烘托着，让这些细微的变化不断若隐若现地交错着，有辛苦，但苦里回甘。
柔美于外，苦韵于内，让每个区段更清晰独立，也甜，也酸，幽幽地来来回回，竟好似形成真实人生的样子。
烟雨迷蒙的香樟树轻轻摇曳着翠绿的叶子，在一滴滴雨珠的冲刷下渐渐垂下树枝，在一片清冷中透着几分凄凉与黯然。雨一直下，雨珠密集地打在平静的温州九山湖里，仿佛是上天落落下的泪水。那“泪珠”连成雨丝，在清寒的斜风中缓缓飘舞。
雨，像银灰色黏湿的蛛丝，织成一片轻柔的网，网住了整个秋的世界。
天灰蒙蒙的，十分得冷，小草低下了头，树枝弯弯曲曲，抬起头，发现乌云密布，没想到雨竟已静悄悄地下了起来。
喜欢这样的天气，小小的雨，刚刚好不用打伞，就这样，像雾又像雨，凉凉的，配上阴阴的天气、阵阵的凉风，很舒服，让人清醒。
早晨，我一大早就起了床。天仍旧阴沉沉的，完全在我的意料之中。灰色的云朵大片大片地掠过，天空被压得很低，几乎触手可及。雨滴清脆的撞击声随之溅起，随后便是玉珠般破碎的声音。
感受秋雨那丝丝清凉。在秋雨中漫步，感受秋雨对人们的“洗礼”，对世界万物的“洗礼”。伸出双手，雨水落入你手中就像牛奶一样光滑；用嘴去品味雨水，带有一丝丝的甘甜；用鼻子去细闻那秋雨的味道，似有幽幽的芬芳；用眼睛去欣赏秋雨，那秋雨就如同一个个精灵跳跃着欢乐的舞蹈，从天空中欢快的落入人间。
雨的脚步细碎而又轻盈，交织成网笼罩着寂夜。在黑夜中，看不清远景，只有一个模糊不清的轮廓。躺在床上，闭着眼睛听雨。空灵纯净的雨声犹如一首优雅美妙的钢琴曲，渐渐弥散在夜空。无法用拟声词来形容，那是在抹杀它的美妙。唯美，飘逸，纯净而自然。
秋天的雨是淡蓝色的，晶莹透彻。千万条银丝，荡漾在半空中，迷迷漫漫的轻纱，披在黑幽幽的田野上。雨落在水里，像滴进晶莹的玉盘，溅起了粒粒珍珠；雨落在树上，像给枝条梳着柔软的头发；雨落在地里卷起了一阵青烟，土地好像绽放出了一个笑的酒窝。
有人喜欢晴天，看那明媚的阳光洒在大地，可以贪婪的享受着太阳带给的温柔;有人喜欢雪天，看那片片雪花从空中飘然落下，纷飞的舞姿那样迷人。但我偏爱阴雨天，它虽不如晴天那样温暖，也没雪花飘落那样婀娜，但却有它独特的美。
忽然，一个怒雷咆哮着从天而降，随后一道闪电划过长空。紧接着，豆大的雨点像是机关枪射出的子弹一般落在地上，绽开了一朵朵美丽而短暂的水花。雨越下越大，大大小小的雨滴连成一片，好似银龙在拥挤的空间碰撞、飞溅，画出一条条不规则的曲线。
微风轻轻的吹，暖暖的阳光覆盖着大地，小草在阳光的沐浴下吐出了嫩嫩的小芽。
还好，新的一周，天气也跟着好了起来，今天早上一起床，居然看到了太阳公公红彤彤的脸，笑的那么招摇，那么灿烂。让我情不自禁的想起一首歌；今天天气好晴朗，处处好风光。
有时太阳走进了云堆中，它的光线却从云里射下来，直射到水面上。这时候要分辨出哪里是水，哪里是天，倒也不容易，因为我就只看见一片灿烂的亮光。
沐浴着清新的阳光和雨露，看着生命正在蓬勃的生长，我的诗文也开始放射着春天幽香。
晴空万里，秋高气爽，蓝蓝的天上白云飘，春风拂面，春暖花开，风和日丽。
晴天里有阳光，阳光总是充满温馨！相信有这么多朋友的厚爱和鼓励，晴天会永远阳光灿烂！
春夏秋冬，四季的旋律各有不同，而夏天就是这样的一串音符，这样的一处世外人间，让你在躁动中获得一份自省的宁静，一份化外的智慧和实实在在的虚无。
雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的。雪后，那绵绵的白雪装饰着世界，琼枝玉叶，粉装玉砌，皓然一色，真是一派瑞雪丰年的喜人景象。
今天又是一个好天气，北方将整体入冬，这些天长沙的秋天却格外的好，让人留恋。阳光正好，温度适宜，真是一个极好的秋天。
还好，新的一周，天气也跟着好了起来，今天早上一起床，居然看到了太阳公公红彤彤的脸，笑的那么招摇，那么灿烂。让我情不自禁的想起一首歌；今天天气好晴朗，处处好风光。
远处湖水在阳光的照耀下波光粼粼，湖面上一艘艘的小船就像小鱼一样在湖中游来游去。今天真是个好天气！
天放晴了，从窗口望出去，一块透明的蓝天，像一张丝手帕，蓝天上停留着一些细碎而洁白的云块，像是纱巾上的花朵。
七月，透蓝的天空，悬着火球般的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
太阳追赶乌云，照亮了大地，白云又跑到了蓝天上来嬉戏。推开窗户，一阵泥土的清香迎面扑来，空气格外清新。杨柳的枝条经过雨水的冲洗，绿得发亮。一这阵风吹来，不时抖落下一些留在树叶上的水珠。雨后的天气更美，空气更新鲜。
春天随着落花走了，夏天披着一身的绿叶儿在暖风里蹦跳着走来了。
抬头望去，深蓝色的天空是那样迷人。空中闪烁着一颗颗明亮的小星星，它们越聚越多，好像在蓝色的地毯上跳舞，又像眨着眼和我说话。啊！夜晚是那样的神奇，月亮刚爬上树梢，放出皎洁的光芒。夜，显得十分幽静。
春吹拂着我们，太阳伯伯为了小草和小朋友，从乌云里探出他的大胡子，让我们从家里出来活动，看大家的脸上露出了温馨的笑容。
天和地的界限是那么朦胧：山是白的，天是白的，水上也飘着白雾。我想摸摸这奇怪的雾，可它像个调皮的孩子，一会儿逃向东，一会儿逃向西。
水池旁几位小朋友正绕着水池嬉戏着，老人们三个一群两个一伙坐在水池旁谈天说地谈古论今。水波在荡漾着，映着四周的灯显得波光粼粼。
一场飘洒的雨后，阳光带着清醒的空气飞来，试问是哪位仙子的生日，阳光如此美丽？
晴天的午后，夏日的阳光如水般音符一样灿烂的流动，湿澈了不同的妩媚的忧伤。
这空气是那样的清新。我只见上星期开得烂漫的棘树花被寒风吓得落了下来，
小区的野玫瑰的刺也不像以前那样结实了，一按刺，它就掉了下来，粉红色的花瓣也纷纷落下来。