而大路两旁的松柏，却精神抖擞地挺立着，傲迎风霜雨雪，激励着人们勇敢地前进。
【冬天的雪】大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。雪花像鹅毛像柳絮像蒲公英的种子，飘飘悠悠地落了下来，好一个粉妆玉砌的世界！
天上的乌云在舞蹈，早已按耐不住将被释放的心情，地上的人们迎来的是天色变暗，阴沉压抑，阴天，总有种失落的感觉，心情也随之下沉，阴天，是人们静静思考的好时机，阴天，总是预示着要下雨；不一会儿，雨就从天而降，打破了这种沉闷。
天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了。
天还是和几天前一样，飘洒着小雨，拂不去的寒冷，夹着细刀般的风。最后坐在石椅上面，把饼干盒放在地上，躺在上面。“淅沥沥，淅沥沥”雨就这么落着，打在小草上，打在树枝上，打在思想的游人心上，没什么不同，依然是万籁俱寂，小草慵懒的躺在地上，依稀的享受着少量的休息时间。
有雾时那就好玩了。所有东西都浮到了空中，仿佛置身于如梦如幻的境界里。许多老爷爷提着两盏黄灯缓慢地走在马路上，但是你一定不敢走近它们，因为它们可是庞然大物——汽车。在雾中，你还能闻到阵阵清香呢！
我喜欢在春季欣赏大自然，因为这时，举目望去，都已是绿荫荫的一大片，有翠绿色，墨绿色，黑绿色，茶绿色......呵，绿的山，绿的水，不得不使人感到心旷神怡。
夏天真热啊，夏天也真热闹。一大早，空气里已经有一丝热的味道了，偶尔夹杂着缕缕凉风。太阳已经出来了，照着每棵树每株草每朵花每个人……
在一个宁静的晚上，人们正在床上做梦时，突然发出一声巨响，跟着便听到檐前滴水的声音，滴滴答答的节奏就像一首催眠曲，响个不停，越响越快，我好像被催眠一样，跟着便睡着了。
乌云密布，阴沉，黑乎乎，电闪雷鸣。
冬天，整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，气也似乎要凝固起来。
六月的花儿开了，开的红火。姹紫嫣红的花朵装扮着城市的风景，绿意深深的叶子，掩映初夏的风情。蚊虫和小鸟，都在自己的世界里享受着夏日美好的时光。
大清早，蝉就高声大叫，告诉人们又一个火热的日子开始了。
马路两旁大树叶子被晒得无精打采地耷拉下了脑袋，小草也被晒得蔫蔫的，就像被霜打了的茄子一样。人呢?有的人开起了空调，有的人开起了电风扇，有的人则拿着扇子“忽嗒忽嗒”地使劲扇着……正在外面工作的人大汗淋漓，不停地说：“这天真热!要是在家就好了，开起空调来多舒服，可现在热死了，热死了，我们满身大汗和落汤鸡一样真难受!”
【冬天的雨】雨越来越小，天边居然出现了金黄的太阳，把雨渐渐隐去．雨中又有了一道美丽的风景线，不是彩虹，而是太阳！雨还在下，由一层雨丝变成了几点雨丝，一切都清晰明亮了起来。雨不再轻盈地蹦跳了，好像已经累了，但还没有尽性，抓紧时间再玩一下，看一下冬天的景色。雨儿一点一点地收敛自己，只看见远处有几丝淘气的雨还在留恋，久久不愿到达地下。
盛夏,天热得连蜻蜓都只敢贴着树荫处飞,好象怕阳光伤了他们的翅膀.
人皆苦炎热，我爱夏日长。
夏天那种让人无法躲避的酷热，真使人头痛，不论你走在烈日炎炎下的大路，或是已进入树木房屋的阴影；不论是在早晨还是在傍晚，那暑日的热总是伴随着你，缠绕着你，真让人心烦。
五月，在乡村，因劳动而显得不平凡，五月，在乡村烙下了属于它的一片天地。在校园，因青春而永葆活力，五月，校园里久久萦绕着它的光芒，五月，我们一起度过，五月，驰骋魅力，铸魂将在，五月，将是我永远的五月。
地上的土块被晒得滚烫滚烫的，几只黑褐色的大肚蟋蟀，安着弹簧似的蹦来蹦去。
太阳透过榆树的密密层层的叶子，把阳光的圆影照射在地上。夏末秋初的南风刮来了新的麦子的香气和蒿草的气息。北满的夏末初秋是漂亮的季节，这是全年最好的日子。天气不凉，也不顶热，地里还有些青色，人也不太忙。
早晨，碧空如洗，万里无云，为红的太阳从东方升起来，空气十分新鲜，风景十分美丽。
人生就像醇酒有时浓有时淡，我们用不同的方式表达着同一种情感，将彼此的悲与欢斟入这杯酒。有你相伴的日子我是幸福的
春风吹拂着我们，太阳伯伯为了小草和小朋友，从乌云里探出他的大胡子，让我们从家里出来活动，看大家的脸上露出了温馨的笑容。
太阳让人坐立不安在树下乘凉也感到急躁。
地上的土块被晒得滚烫滚烫的，几只黑褐色的大肚蟋蟀，安着弹簧似的蹦来蹦去。
烈日当空，道路两旁，成熟的谷物在热得弯下腰，低着头。蚱蜢多得像草叶，再小麦和黑麦地里，在小麦和黑麦地里，在岸边的芦苇丛中，发出微弱而嘈杂的鸣声。
盛夏的天气，烈火般的阳光，扫尽清晨晶莹的露珠，统御着宇宙一直到黄昏后，这是怎样沉重闷人的时光啊！
那是夏季一个最炎热的正午，南部的太阳把几亿万高温从它那核子炉中向外毫无顾忌的抛散。这时除了泡在漓江中的人和有冷气设备的地方工作的人外，其余的都昏沉沉头重脚轻。天空现出一阵阵轻烟，不消说那是给太阳烤的，云彩都化成气，嗤溜溜地沉到水里去了。
晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈。
七月，透蓝的天空，悬着火球般的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
不要等到错过了才知道遇见的乐趣，不要等到失去了才知道拥有的幸福，不要。。。喂，别想太多，我只是提醒你天气多变记得加减衣衫，别丢失了健康！
碧空，晴虹万里，阳光透过窗户，灿烂地折射在我的脸上。心情自然轻松愉快拉。
小鸟不知躲匿到什么地方去了；草木都垂头丧气，像是奄奄等毙；只有那知了，不住地在枝头发出破碎的高叫；真是破锣碎鼓在替烈日呐喊助威！
乡村的五月，是劳动者的驿站，工厂的机床转动着岁月周而复始的轮回，田间送粪车走过的地方，长起了一座座小山，闲了一冬的老黄牛，终于可以吃上了一些精饲料，几声长哞，像是告诉大地：我就要与你携手合作了。其实，乡村的五月，真正的农事还没有到来，但什么事都得向主题靠拢，你看那太阳也在寒意渐消的云层里，学会了放快节奏，才把晴朗的日子拉长。
冬天到了，寒流也来了，鹅毛般的大雪漫天飞舞，整个世界穿上了白色的外衣。
初夏的早晨，东涌村笼罩着薄薄的微雾。太阳没有出来，珠江河上吹来的暖风，带着潮湿的凉意。木棉花开过了，桃花开过了，雪豆花和各种色泽的菜花，都开过了，东涌村外的平坦的田畴，青青欲滴的软柔柔的稻苗，苍苍翠翠的丛丛蕉叶，在风中摇曳，呈现了一片生意。
深居俯夹城，春去夏犹清。
天,阴沉沉的。尽管没有太阳,却闷热难耐。知了在树上鸣叫着,声音低沉缓慢,有气无力；蜘蛛赶着修补它那精美的八卦大网；蚂蚁慌张地把精美可口的食物搬离洞穴。小草无精打采地趴在地面上。柳树也像病人似的，挂着有气无力的枝条。我们坐在树阴下乘凉，可是一丝风也没有，空气不动地凝滞着，汗水还没来得及滴落到地上，仿佛就化作蒸汽飞散了。啊！这时候，下场雨多好啊！
仙闱井初凿，灵液沁成泉。色湛青苔里，寒凝紫绠边。——作者：孙欣《奉试冷井诗》
天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。
工夫过得真快,西方已暴露了鱼肚白,纷歧会儿,太阳公公就暴露了笑貌。一刹时,冬姐姐已寂静而退。这时,校园是云云温馨,云云诱人。
暑假里的一天，天气热得厉害。太阳毒辣辣地烘烤着大地，整天没有一丝风，护城河旁的柳树垂头丧气，没有一点儿生气；知了拼命地叫着“热……热……”；地面上连只蚂蚁也难寻到―它们也受不了这热魔。
乡村的五月，举着浪漫的航程向我们靠近，万事万物都从残枝败叶中，向着自然地常态而来，没有逆转，无法阻拦，站在五月的边缘，眼前展开了一幅画卷，那是乡村五月挺拔起的岁月最动人的姿态；身临五月的大地，脚下延伸出了无边的翠绿，那是乡村五月捧出的生活最古朴的原色。
寒冷的冬天来了,一场大雪过后,整个东方红都成了粉妆玉砌的世界.柳树上挂满了银条,草坪也披上了银装。
看，这儿又是一处俏丽的风物。那火红的枫树，它总因此丰满的精力，似火的热情熏染着我，鼓励着我。你瞧，它身上的霜像玉一样洁，像银一样白，像烟一样轻，像柳絮一样柔，真是美不堪收。
冬天的太阳也似乎怕起冷来，穿了很厚很厚的衣服，热气就散发不出来了。刺骨的寒风刮在脸上，如刀刻般的痛。
夏天，在瓜地里，只见万里晴空。飘浮着几朵淡淡的白云。到了中午，人们热得受不住了，一个个汗流浃背，气喘吁吁，只好到树阴下去乘凉。园子里的花草树木，在烈日的蒸晒下，都显得没精打采的，只有知了还在枝头一个劲地叫着，好像在喊：“热呀，热呀！”夏日的七月，透蓝的天空，悬浮着火球似的太阳，云彩好像被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
地上的土块被晒得滚烫滚烫的，几只黑褐色的大肚蟋蟀，安着弹簧似的蹦来蹦去。
我喜欢这种天气，阴沉沉的天，乌云没有一丝空隙是白的，整个天空就一片乌青色，这样抬头看天空时，时间看得很长很长，看着看着，天空似乎离我很近了，伸手仿佛就会触到云的清凉。
寒冷的冬天来了,一场大雪过后,整个东方红都成了粉妆玉砌的世界.柳树上挂满了银条,草坪也披上了银装。
清晨，我懒洋洋的从床上爬起来，睁开睡意朦胧的双眼，看见远处窗台上飘着一片树叶，树叶上的晨露，水亮亮的，晶莹剔透，窗外传来阵阵鸟鸣声。
太阳在为它的巨大能力微笑，人们却在一旁苦恼。当然我们还是想到了一个好去处——游泳池。那里成了娱乐与消暑的好去处。每到晚饭后，太阳终于离开了我们的视线时，游泳池里挤满了大人，小孩，甚至也有一些老人。那样的场景就想是在蒸饺子一样。面对炎热，更多的人选择在家呆着，吹着空调，吃着雪糕，还能看上精彩的电视，那是最好不过了的。
五月的江南，总是淅淅沥沥下着小雨。雨初起时，天边还泛着些白光，有大片大片的云朵卷着，被风吹往西去。那边有流水样起伏的山脉，平实古朴，薄薄的雾气氤氲着，树影参差迷离，错落有致。在江南，雨点儿是温柔的，亲昵的，雨声呢，却是细腻的，动人的，又带点吴家小儿女的落落清愁，雨的味道是淡淡的苦，苦中带着清冷的感觉，仿佛有意打去江南平日里的柔丽芳华，更彰显其脉脉清芬。站在这样的景致中遥望江南，江南刹时幽静。
春天来的好快，悄无声息不知不觉中，草儿绿了，枝条发芽了，遍地的野花油菜花开的灿烂多姿，一切沐浴着春晨的曙光，在春风中摇弋轻摆，仿佛少女的轻歌曼舞，楚楚动人。
连绵不断的雨下了一场又一场，此时的江南，潮湿阴郁。
【冬天的雾】小城冬天的早晨是有雾的，迷茫茫的一片，整个城都笼罩在这雾中，浓重的大雾弥漫在天地之间，好象从天上降下了一个极厚而又极宽大的窗帘。河里淡淡的白烟和这漫天的大雾融合在一起，人，桥，雾组成的小城冬天别有特色的风景，这是一幅优美又飘渺的风景画。
大风不会刮很久，大雪不会下很久，严寒不会冷很久，冬天也不会持续很久，如果问我对你关怀有多久，我说：同心跳一样久！天冷，用我的祝福传递温暖。
火辣辣的太阳撕开了大地的皮。
六月的日子是明亮的，早晨刚起来，觉得一切都是静默的，天籁轻响。太阳出来的时候，小区的花草都带着露珠，显得绿意盎然，在阳光下生机勃勃。仰望天空，大片大片的云朵。
天气阴沉沉的，心情很忧郁，独自走在绿色的小草坪上，望着黑沉沉的天空，心里仿佛被一块沉重的石头填充着
天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。东北风呜呜地吼叫，肆虐地在旷野地奔跑，它仿佛握着锐利的刀剑，能刺穿严严实实的皮袄，更别说那暴露在外面的脸皮，被它划了一刀又一刀，疼痛难熬。
天气热得受不了
知了不住地在枝头发着令人烦躁地叫声，像是在替烈日呐喊助威。
夏天那种让人无法躲避的酷热，真使人头痛，不论你走在烈日炎炎下的大路，或是已进入树木房屋的阴影.
不论是在早晨还是在傍晚，那暑日的热总是伴随着你，缠绕着你，真让人心烦